Фанлаф был огромен. Он возвышался над замком как Гулливер над лилипутами. Он видел сомкнувшееся кольцо осаждающих сразу со всех сторон, одновременно слышал все разговоры, все запахи, ощущал каждую травинку, придавленную тяжелым сапогом десантника.

Граф чуть отстранил проекцию собственного сознания от Места Силы, чтобы уменьшить количество поступающей информации и притупить восприятие.

- Тридцать четыре человека, плюс десять в двух танках. Как же не вовремя все это. Четыре точки есть, и этого хватит, чтобы раздавить танки. Смертных - и подавно.

Граф мысленно обратился к трем другим Замкам, проверяя каналы связи. Энергия пойдёт, из двух Замков - сразу, из третьего - с задержкой, но проблема не в этом.

Проблема в том, что как только здесь будет уничтожен десант, сюда прибудут значительно более многочисленные силы.

Как только подбитые корабли упадут на планету, сюда прибудет весь человеческий флот.

И с этой проблемой справится будет несравнимо сложнее. Без работающей Машины - невозможно в принципе. Старшая Реальность вряд ли вмешается, остается полагаться на свои силы. Особенно, если не просить.

Для постройки и активации Машины в минимальной комплектации нужно еще полгода местного времени в штатном режиме. Если срочно ускоряться, то можно ужать сроки только в два раза, в ущерб эстетике. Но и это время надо выигрывать.

Привыкший полагаться только на свои силы, граф вспомнил, что он не сделал до сих пор - он не отправил сигнал об опасности. Возможно, он - первый, к кому добралось любознательное Человечество, после легендарной ошибки с порталами. Люди получили технологию, и вот - они на пороге.

Граф составил послание, упаковав в него минимально-необходимую информацию.

Безусловно, теперь многие, если не все, узнают, где и что он строит - инкогнито будет раскрыто, что не есть хорошо. Возможно, придется так же драться и с рейдерами, и с охотниками за артефактами. Но, в любом случае, погибать в гордом молчании не полезно для всего сообщества, какое бы они ни было.

Материализованные на физическом плане сообщения имели вид черных каменных шаров, умещавшихся в ладони. Фанлафу было некогда изощряться с внешним видом, зато охранных функций он поставил с избытком - если Человечество освоило порталы, то, возможно, уже умеет перехватывать чужие каналы.

Зажав в руках камни, копытные посланники нырнули в порталы. Если послание попадет в чужие руки, оно будет уничтожено и вместе с этими руками, и с посыльным, чтобы нельзя было отследить, откуда он пришел. В посмертии его не допросить, он слишком просто устроен. У черта нет души. Не нужна она ему.

Надеяться на помощь глупо, но граф решил оставить этот вариант, как невозможный.

Наблюдая, как Замок штампует покрытых бурой чешуёй охранников, Фанлаф погрузился в раздумья.

В пределах собственной планеты он неуязвим и практически бессмертен. Но ровно до тех пор, пока планета принадлежит ему и полностью подчиняется. Ближайший космос, насколько простирается сознание планеты, так же доступен для активных действий. Серьезная работа с соседними, пока необитаемыми, серьёзно затруднена и имеет крайне маловероятные шансы на успех.

В конечном итоге, с Человечеством придётся договариваться. Но договариваться можно будет только тогда, когда силы будут примерно равны, а для этого надо достроить Машину. Это - как минимум. Тогда можно тягаться за отдельно взятую планету. Через десяток тысяч лет Фанлаф сможет перемещать свою звездную систему в любое другое место Вселенной. Но к тому времени он уже не будет тем, что когда-то тоже звалось человеком.

Граф вышел из потока Места Силы. Тело напомнило о своем существовании свойственной ему тяжестью и неповоротливостью, по сравнению с легкой и стремительной энергией сознания.

Граф открыл глаза и вдохнул полной грудью свежий утренний воздух. Замок следует приготовить к разорению. Чтобы выиграть войну, эту битву придется проиграть.