# Хозяин замка

*Творческий эксперимент: использование github для хранения информации о создании и развитии небольшого
фантастического произведения.*


### Гости

\- Откуда они лезут? - граф, оперевшись на серый кирпич внешней стены замка, смотрел на подползающий ко рву танк.

\- Десантный катер приземлился в 8 километрах южнее, мой господин. К вашей планете подошла малая группа второго флота.

Граф обернулся на парящий в полуметре череп и снова посмотрел на оперативную группу штурмовиков, при поддержке тяжелой техники, идущих к оборонительному рву.

\- Будут выкуривать... - задумался хозяин замка, - Мост поднимите.

\- Уже, мой господин.

От дворецкого, верой и правдой служившему хозяину замка, графу Фанлафу, остался только череп - после естественной смерти, граф переместил туда его элементёра. Бессмертный дворецкий обходится гораздо дешевле в содержании и имеет ряд неоспоримых преимуществ. Граф вспомнил, как вываривал голову дворецкого и брезгливо поморщился. Фанлаф знал пару магов, которые регулярно проводили такое усовершенствование с своими подопечными до их естественной смерти, но сам решил так некрасиво не поступать.

Делать дворецкого полноценным скелетом граф счел излишним - писать заклинание, эмулирующее работу некогда существовавших соединительных тканей ему было не интересно, да и смысла, кроме эстетического, в этом никакого. Череп же сам по себе оптимально сконструированный объект, не требующих каких-то особенных доработок.

\- Приготовиться к осаде. Библиотеку и мой кабинет вывезите на Север через шестой портал. Сторожевые механизмы на полную мощность.

\- Слушаюсь, мой господин, - череп исчез, оставив после себя быстро тающее красноватое свечение.

\- Показушник, - прошептал граф, и проводил взглядом облетающий замок дрон.

Графа заметили, в воздухе просвистело несколько десятков пуль. Пара штук столкнусь с силовым полем, окружавшим мага, и разлетелись горячими брызгами расплавленного металла. Граф поймал одну и рассмотрел.

На медной оболочке черными дорожками пробежали косые канавки от нарезов. С тыльной стороны невидимые обычному глазу следы пороховых газов. Старо как мир - удар по капсулю, воспламенение порохового заряда, и вот расширяющиеся продукты горения толкают маленький метательный снаряд по стволу, а нарезы придают вращение для пущей стабилизации. Танки, правда, уже с плазменными пушками.

Граф на мгновение задумался, мысленно потянувшись к пехоте, подошедшей к воротам, и окинул незваных гостей вниманием. Информация поступила одним пакетом.

Фанлаф разом узнал общее количество десантников, вооруженность, состав группы, оперативные задачи, мысли землян.

Штурм замка, пока что, в них не входил, но он обязательно будет.

Прилетела вторая очередь, разбив серый кирпич и осветив горячими искрами кусок стены. Граф вышел из видимого и инфракрасных спектров и сделал несколько шагов в сторону. Пролетевшие пули ушли в предрассветное небо.

Хозяин замка облокотился на крепостную стену и задумался.

Раздавить флот - вполне решаемая задача. Но придут новые корабли, и разбомбят уже с безопасного расстояния. Здесь будет сложно, если вообще возможно, что-то противопоставить - сил может не хватить, будет не дотянуться.

До тотального уничтожения планеты, как космического тела, человечеству еще несколько веков мощности копить, но никто этого делать не будет - кислородные планеты не на дороге валяются. С орбиты закидают замки бомбами, да и дело с концом. Под землю зарываться не хочется, но и там достанут. Со временем.

Граф посмотрел в краснеющее предрассветное небо. Свежий ветер гладил по лицу.

Красивый мир. Очень неприветливый, пустынный, но очень красивый.

Над головой прошелестел дрон, граф, в раздражении, дернул время вокруг него. Чувствительная к отклонениям времени земная микроэлектроника умерла мгновенно - дрон, подняв тучу брызг, рухнул в ров с водой.

Граф развернулся и перекинул себя в кабинет.

Повсюду, размахивая хвостами и цокая копытами по каменному полу, сновали низкорослые переносчики. Шелестел ежесекундно используемый портал, в Северную резиденцию перетаскивались книги, артефакты, амулеты и прочая утварь. Граф проследил за зеленоватым антропоморфным существом, взявшим два десятка замороженных во времени книг, и в очередной раз убедился, что было хорошей идеей трансформировать нижние конечности в копыта - гораздо функциональнее. Эти маленькие создания круглосуточно на ногах, а копыта не требуют такого ухода, как изуродованные прямохождением и гравитацией кисти нижних конечностей людей. Да и хвост помогает сохранять равновесие при быстром передвижении.

Если, использовав Место Силы, на котором стоит замок, поставить силовое поле над ним, надолго ли его хватит? При бомбардировке с орбиты?

Граф сел в кресло и посмотрел в окно, за которым занимался восход. Солнце медленно выплывало из-за окружающих замок гор, придавая им насыщенный оранжевый оттенок. Фанлаф протянул руку, пожелав бокал вина, и тут же ощутил тяжесть стеклянного сосуда, наполненного сладкой жидкостью.

Сделав несколько глотков, граф поблагодарил Дух Замка, закрыл глаза и потянулся к нему.

### Ищущий - обрящет

Фанлаф был огромен. Он возвышался над замком как Гулливер над лилипутами. Он видел сомкнувшееся кольцо осаждающих сразу со всех сторон, одновременно слышал все разговоры, все запахи, ощущал каждую травинку, придавленную тяжелым сапогом десантника.

Граф чуть отстранил проекцию собственного сознания от Места Силы, чтобы уменьшить количество поступающей информации и притупить восприятие.

\- Тридцать четыре человека, плюс десять в двух танках. И это первая группа, скоро прибудет еще. Как же не вовремя все это. Четыре точки есть, и этого хватит, чтобы раздавить танки. Смертных - и подавно.

Граф мысленно обратился к трем другим Замкам, проверяя каналы связи. Энергия пойдёт, из двух Замков - сразу, из третьего - с задержкой, но проблема не в этом.

Проблема в том, что как только здесь будет уничтожен десант, сюда прибудут значительно более многочисленные силы.

Как только подбитые корабли упадут на планету, сюда прибудет весь человеческий флот.

И с этой проблемой справится будет несравнимо сложнее. Без работающей Машины - невозможно в принципе. Старшая Реальность вряд ли вмешается, остается полагаться на свои силы. Особенно, если не просить.

Для постройки и активации Машины в штатном режиме в минимальной комплектации нужно еще около пяти лет местного времени. Если срочно ускоряться, то можно ужать сроки только в два раза, в ущерб эстетике. Но и это время надо выиграть.

Привыкший полагаться только на свои силы, граф вспомнил, что он не сделал до сих пор - он не отправил сигнал об опасности. Возможно, он - первый, к кому добралось любознательное Человечество, после легендарной ошибки с порталами. Люди получили технологию, и вот - они на пороге.

Граф составил послание, упаковав в него минимально-необходимую информацию.

Безусловно, теперь многие, если не все, узнают, где и что он строит - инкогнито будет раскрыто, что не есть хорошо. Возможно, придется так же драться и с рейдерами, и с охотниками за артефактами. Но, в любом случае, погибать в гордом молчании не полезно для всего сообщества, какое бы они ни было.

Материализованные на физическом плане сообщения имели вид черных каменных шаров, умещавшихся в ладони. Фанлафу было некогда изощряться с внешним видом, зато охранных функций он поставил с избытком - если Человечество освоило порталы, то, возможно, уже умеет перехватывать чужие каналы.

Зажав в руках камни, копытные посланники нырнули в порталы. Если послание попадет в чужие руки, оно будет уничтожено и вместе с этими руками, и с посыльным, чтобы нельзя было отследить, откуда он пришел. В посмертии его не допросить, он слишком просто устроен. У него нет ментальных образований. Не нужна ему душа.

Надеяться на помощь глупо, но граф решил оставить этот вариант, как невозможный.

Наблюдая, как Замок штампует покрытых бурой чешуёй охранников, Фанлаф погрузился в раздумья.

В пределах собственной планеты он неуязвим и практически бессмертен. Но ровно до тех пор, пока планета принадлежит ему и полностью подчиняется. Ближайший космос, насколько простирается сознание планеты, так же доступен для активных действий. Работа с соседними, пока необитаемыми планетами, серьёзно затруднена и имеет крайне маловероятные шансы на успех.

В конечном итоге, с Человечеством придётся договариваться. Но договариваться можно будет только тогда, когда силы будут примерно равны, а для этого надо достроить Машину. Это - как минимум. Тогда можно тягаться за отдельно взятую планету. Через десяток тысяч лет Фанлаф сможет перемещать свою звездную систему в любое другое место Вселенной. Но к тому времени он уже не будет тем, что когда-то тоже звалось человеком.

Что у меня на орбите? Граф *пожелал вспомнить* то, что знают десантники. Будучи низшим звеном в военной машине, знали они не много, поэтому конкретных цифр *вспомнить* не удалось. На орбите серьёзная группа из крейсера и трех эсминцев с ядерным арсеналом, два корабля сопровождения - склады, какая-то лаборатория и, самое важное - портальная платформа. Она и создает пузырёк, переносящий всю группу сквозь пространство. Крейсер несет десант и два или три десятка истребителей - точно никто из осаждающих не знал. Примерно полторы тысячи человек в общей сложности. Внутри кораблей перемещаются локальными замкнутыми порталами, между - транспортниками. И один глобальный портал на всех.

Граф вышел из потока Места Силы. Тело напомнило о своем существовании свойственной ему тяжестью и неповоротливостью. Фанлаф открыл глаза и вдохнул полной грудью свежий утренний воздух.

\- Воевать в космосе Человечеству пока не с кем, но вооружились как смогли.

\- Позвольте не согласиться, мой господин. Первым они нашли вас.

\- Они не меня искали, а свое представление о преисподней.

Фанлаф перевел взгляд на черепушку дворецкого.

\- Замок приготовить к разорению. Чтобы выиграть войну, эту битву придется проиграть.

Граф ощутил его вопрос, который перешел в запрос в информационное пространство, к Духу Замка и острожное разрешение прикоснуться к мыслям хозяина. Фанлаф запретил, но великодушно сформировал мыслеформу и перекинул ее дворецкому.

\- Что думаешь? - спросил маг.

\- Не будет ли проще заменить?

\- Чтобы всё разнесли? Быстро нейтрализуют, мало их. Группа уйдёт, но люди вернутся. Мне же надо, чтобы они больше не приходили. Ну или чтобы пришли как можно позднее.

\- Скорее всего, по прибытии, они отправили сигнал в сторону своей планеты или базы. Наши координаты и без того известны.

\- Безусловно. Но несчастный случай с портальной платформой, которая унесет всю группу куда-нибудь далеко, но так, чтобы их нашли, даст мне выигрыш во времени. Вторая встреча будет гораздо "теплее", к сожалению.

Дворецкий помолчал.

\- Будет непросто посадить симбиотов в такое количество сразу.

\- Поэтому люди должны зайти в замок. Лучше - все, но тут как получится.


### Начало Игры

Граф был вынужден остатьстя в замке. Провести работу он мог удаленно, но результат должен быть гарантирован. Более того, суметь выжить и вернуться домой, на орбиту, должно достаточное количество попавших в замок, поэтому Фанлафу предстояло помогать атакующим, и даже, в чем-то, оберегать их, контролируя защитные механизмы Замка.

Пока Замок, как физический объект, существует, он будет защищаться всеми силами. Никто из людей живым из него не выйдет.

Если сумеет живым войти.

Фанлаф еще раз *вспомнил* время начала штурма. Он начнется не ранее подхода основных сил, в районе трехста человек, сегодня вечером. Значит, штурм ночью или завтра в течение дня. Осталось несколько часов на подготовку симбиотов.

Прикинув количество человек, грав счел его достаточным - основную массу можно будет израсходовать.

Маг перекинул себя в заклинательные покои.

Обширный зал, с плавно уходящим вверх сводом, был ярко освещен взошедщим светилом. Белый солнечный свет проникал сквозь разноцветные витражи, на которых  изображались лица людей, полулюдей и звериные морды. В прохладном воздухе стояла легкая дымка, и, растворяясь в ней, разноцветные лучи раскрашивали воздух. На пентаграмме, на белом мраморном полу, застыли разноцветные пятна.

Граф, меряя шаг, вышел в центр зала.

Он осмотрел витражи, изображающие персонофицированные Силы, големов Замка и просто интерфейсы к различным механизмам и процессам. Выражения лиц изменились только на тех, что имеет отношение к текущей ситуации. Синее, пятиглазое лицо, выражавшее Дух Замка, было напряжено, его глаза светились красным чуть ярче, чем их могло бы осветить солнце. Время, все так же, с легкой блаженной улыбкой, молчало, закрыв глаза. Граф мысленно потянулся к Духу Замка и получил отчет о состоянии, *вспомнив* нужные ему данные. Замок вел напряженную работу.

Граф сконцентрировался и потянул энергию на себя.

Симбиот - это чужое сознание, не всегда, даже, достигающее уровня человеческого, находящееся внутри полей хозяина. Несчастный может не подозревать о существовании ментальной инвазии до определенного момента. Как правило, подобное заражение происходит непреднамеренно, в результате повреждений. Перехватить контроль симбиот, как правило, не может, так как не имеет опыта телесного воплощения, потому становится узником, вынужденнымы наблюдать всю неприглядность рядовой человеческой жизни. К счастью, со смертью хозяина наступает долгожданная свобода, поэтому существа, имеющие опыт симбиоза, сразу доводят хозяина до смерти - это всем экономит время.

Доступ к портальной платформе "простому смертному" заказан, симбиоты должны будут, меняя хозяев, добраться туда и выполнить переброс всей боевой группы в другое место космоса. Управлять такой сложной техникой один человек не может, поэтому симбиоты должны действовать сообща и уметь использовать знания хозяев.

У графа есть только одна попытка, поэтому симбиотов предстояло создать, используя, как кальку, собственное сознание. Распознавания своих будет реализовано через экстрасенсорику. О целостности тушки хозяина и его тонкой душевной организации граф решил не заботиться - это лишняя трата сил и времени. Ничего страшного, в случае чего, родятся заново.

Вопрос с целеполаганием и перехватом физического тела решался сам собой - урезанная копия графа будет иметь опыт управления телом и останется достаточно умной, чтобы придерживаться цели и решать тактические задачи. Основной проблемой оставался вопрос о переносе симбиота к другому хозяину. Симбиот освобождается в связи со смертью, так как хозяин, во всех смыслах, распадается на части. Гниение трупа - тот же самый процесс, только происходит медленнее. Вопрос в том, как освободившегося подселенца внедрить в нового хозяина?

Для этого новый хозяин должен получить повреждение, чтобы симбиот проник в человека.
 
Фанлаф поймал себя на мысли, что волей-неволей ищет вариант с наименьшим числом жертв и разрушений, но делает он это не из-за атрафировавшегося человеколюбия, а из-за отсуствия смысла в излишней жестокости. Необходимо максимально быстро и максимально эффективно выполнить вставшую перед ним задачу, если кто-то выживет - это будет их собсвтенной заслугой. Никакой выгоды от многочисленным страданий и смертей Фанлаф получить не сможет, поэтому бойню устраивать смысла нет. 

Граф счел, что такое милосердие по отношению к человеческому материалу сможет сыграть ему на руку в дальнейших переговорах. Если его "человечность" будет понята. 

Всегда непросто работать с собой как с внешним объектом. Осознать себя как собственную вещь, оставаясь ее владельцем, разобрать себя на состовляющие, рассмотреть каждую и решить, что будет полезно, что оставить, а от чего избавиться раз и навсегда.

Граф осмотрел себя со всех сторон. В центре зала стояла высокая, нескладная фигурка из плоти и крови, примерным возрастом в 40 с лишним земных лет. Она казалась хрупкой и ненадежной, словно фарфоровая кукла. Любая неосторожная мысль поломает эту чувствительную игрушку, и тогда Игра имеет все шансы закончиться.
 
В данный момент графу не нужна была трансформация - лишь упрощенная копия, с заданной целью. Он подключил Машину во всем ее функционале, который доступен в данный момент, удостоверился в нарастающем потоке энергии и сформировал носитель.



#### Полный текст
[Весь текст без форматирования](https://raw.githubusercontent.com/boligolov/owner_of_the_castle/master/owner_of_the_castle.txt)

#### Ссылки
[Мой сайт](http://technocastle.ru)